No te olvides, Juliana, que en estos
momentos en el Congreso hay una mayoría
del del fujimorismo y sus aliados.
Entonces darle el poder ejecutivo, van a
copar el poder totalmente en el Perú.
Ya lo tien, ¿no?
Bueno, ya lo tien en estos momentos ya
lo tienen y no queremos que se repita la
historia. Sería bueno que entre una
organización política al gobierno y los
otros en el Congreso. Más aún si el
Congreso a través del Senado tiene más
facultades, más poder que el presidente
de la República.
Okay. Pero usted hagamos eso, ¿no?
De acuerdo. Pero usted lo que está
tratando de decir es que hay que
equiparar, digamos, el poder para que
exista un contrapeso que es bastante
sano en democracia. Pero a ver, a la
primera que Roberto Sánchez si gana diga
no,
se lo bajan.
Bueno, pero yo creo que eh digamos va a
haber una posibilidad de que los otros
partidos que no están con el fujimorismo
puedan respaldar a la propuesta de
Roberto Sánchez. Ahí está, creo que buen
gobierno, ahí está el obras, esos
partidos tienen López Chao. Y ellos
partidos tienen que pretender la
democracia, pues no se van a ir al lado
de la dictadura o de asuntos que definen
intereses subalternos. hay posibilidad
de hacer ese contrapeso y ese
equilibrio,
sin contar con con su postulación, por
supuesto, con su candidatura que quedó,
digamos, eh por debajo de aquellos que
estuvieron en los primeros cinco o seis
lugares. Eh le hubiera gustado que pase
a una segunda vuelta con Keiko Fujimori,
que desde el día uno se supo que era
fija, a una segunda vuelta, Alfonso
López Chao, Jorge Nieto.
Sí, ¿por qué no? cuál huberido. No le
voy a preguntar por Rafael López Aliaga
porque ya
no es lo mismo que Jukimori. Pues más o
menos van por eh la van en la misma
dirección, pero hubiera sido bueno que
pasen también los que han conseguido
representación parlamentaria para que
digamos haya esto que se diga estamos en
estos momentos en segunda vuelta en
posición extrema. M.